### 卢伟标
5年工作经验 / 暨南大学 / 本科 . 统招 / 27岁

联系方式：15217368223 / luwibiao306@163.com

#### 个人标签
1. 自驱动、有责任心、良好的自学能力。
2. 习惯通过Google、Stack Overflow、官方文档等解决问题。
3. 有一定的沟通协调能力与经验。
4. TDD、DDD的探索实践者，关注DevOps、敏捷方法论相关话题。

#### 工作经历
##### 1. 广东智通人才连锁股份有限公司/集团IT中心 - Java软件开发工程师（2015.01-2019.03）

任职于集团IT研发中心网站开发部，主要负责在线招聘平台“智通人才网”的后端开发工作，参与了个人侧、企业侧、后台管理侧等多端多系统的优化与新功能开发。

 1. 侧重Java后端开发，涉略部分Web前端开发。参与或独立完成需求分析、技术方案设计、代码编写与重构工作。
 2. 中期工作重点在全文搜索优化、搜索联想、基于lucene搜索引擎的简历职位推荐模型。
 3. 后期作为AI小组组长，负责搭建维护新项目deepai。探索推动了组内使用单元测试、Git、Spring Boot、Scala、Spark、NLP与机器学习等相关技术。计划安排另一名组员的工作任务，代码评审。
 
##### 2. 广东爱车小屋电子商务科技有限公司/APP电商事业部研发中心 - Java软件开发工程师（2019.03-至今）

本人所属产品研发团队服务于“B2B汽车后市场用品电子商务平台”，该平台目前采用微服务架构，处于dubbo、spring cloud方案并存的过渡期。

个人工作侧重于搜索业务、基础设施与架构优化：
1. 参与协助持续集成、Docker化与K8S部署方案落地。
2. 引入基于Elasticsearch的全文检索方案，完成对商品、订单的搜索业务的技术迁移。
3. 主导开发支持延迟消息特性的任务调度系统。基于开源XXL-MQ深度改造，引入ShardingSphere分布式数据库中间件。
4. 负责应用性能监控APM方案的探索落地。
5. 由于人员流动，近期接手商品管理系统的工作

#### 项目经历
##### 1. Deepai - 广东智通人才连锁股份有限公司（2017.11-2019.03）

该项目是围绕职位简历推荐、新智能化创新产品相关功能构建的微服务项目，包含了推荐简历、推荐职位、推荐样本人工标注、聊天邀约助手、相似搜索词推荐、招聘效果统计等模块。对外暴露restful-api，供下游多端多个应用的调用。另衍生出了一个基于Vue.js开发的Web前端项目。Docker化部署的首个试点项目。

###### 后端技术要点

1. 大部分代码采用Scala语言编写，局部采用Java代码编写。
2. Spring Boot作为应用主框架。通过Spring AOP接入开源APM监控方案CAT。
3. 通过RabbitMQ订阅下游应用的消息事件并消费；部分功能通过HTTP与第三方服务通讯
4. 通过独立部署的开源调度系统（XXL-Job）调度任务
5. 自研基于JDBC的半自动水平分表ORM工具类，避免MySQL单表大数据量的情况
6. 抽象出分布式锁接口，提供基于Redis的具体实现。
7. 抽取打包核心类库，实现解耦与复用
8. 探索实践DDD领域驱动设计
9. 基于Word2Vec的Word Embedding模型训练
10. 基于Spark ML 进行分类、聚类任务的模型训练
11. 基于Spark的分布式计算能力处理大数据量的离线分析统计

###### 前端技术要点

1. Vue.js作为主应用框架
2. UI组件库采用Element-UI
3. 图表绘制采用Echarts

###### 工作内容

1. 前后端项目从零搭建，主导所有开发工作，进行核心功能的编码与重构工作。
2. 接收下游应用的需求，进行需求分析、技术方案设计与评估。
3. 主导部分需求规划，与第三方推荐服务供应商沟通配合，推动推荐效果提升。

##### 2. 求职者端微信服务号、小程序 - 广东智通人才连锁股份有限公司（2016.01-2017.01）

2016年初的工作任务是开发上线微信服务号。在产品规划上，服务号大部分页面功能与已有触屏版相同，但有一定差异，因此技术实现上的目标是尽量复用触屏版项目的代码。另外，服务号上线后先后增加了两个注册抢红包的运营活动需求。

2017年春节前的临时任务是开发上线微信小程序，技术实现上的目标依然是尽量复用触屏版项目代码。

###### 工作内容
1. 查阅微信开发文档，理解微信服务号、小程序的接入规范。
2. 原有触屏版项目未做前后端分离，不少代码未考虑多端复用，因此需要做大量重构适配工作。
3. 独立完成注册抢红包需求。核心技术实现点是基于Redis应对并发读写。
